Oke, sekarang kita memiliki pemahaman
lebih baik tentang MainActivity.
Ingat, Anda bisa membayangkan activity
sebagai satu layar atau aplikasi.
Nani di pelajaran lima, kita akan belajar
bahwa tidak selalu demikian.
Tapi untuk saat ini, penyederhanaan ini cukup membantu.
Di banyak aplikasi yang telah Anda bangun sejauh
ini, aplikasi Anda memiliki satu activity.
Menjelang akhir aplikasi Just Java, Anda
menambahkan kode yang mengirim intent ke
aplikasi email untuk mengirim email
dengan ringkasan pemesanan kopi.
Lalu aplikasi Miwok juga akan mengirim
intent, tapi
ini kali kita tidak meluncurkan ke dalam
aplikasi lain di perangkat Android.
Justru, kita mengirim intent untuk
membuka activity lain yang kita buat
di dalam aplikasi Miwok.
Jadi, kita harus punya lima activity
dalam aplikasi kita, yaitu MainActivity,
dan juga activity untuk masing-masing
dari keempat kategori kata.
Saat kita mengklik kategori di
MainActivity,
kita akan mengirim intent untuk
membuka activity baru.
Ini akan berisi list frasa
Miwok untuk kategori tersebut.
Untuk memulai, semua
activity akan kosong.
Tapi activity ini pada akhirnya akan
menunjukkan list kata angka, dan
activity ini akan menunjukkan list kata
anggota keluarga, dan
seterusnya, untuk warna dan frasa.
Mari kita membuat keempat activity
ini di dalam aplikasi.
Saya akan memandu Anda untuk membuat
activity baru di Android Studio.
Klik kanan di package
di direktori project,
mengarah ke New Activity lalu Empty Activity dan klik.
Saat wizard keluar, berilah
nama untuk activity.
Dalam hal ini, kita akan menggunakan
NumbersActivity, dan
menerima default dan mengeklik Finish.
Sekarang giliran Anda untuk
membuat activity untuk
kategori yang lain, yaitu frasa,
warna, dan anggota keluarga.
Jika Anda jalankan aplikasi di perangkat,
seharusnya tidak ada kesalahan.
Tapi, Anda tidak akan dapat mengeklik
tombol kategori untuk membuka
activity hingga kita menambahkan
kode lebih banyak di langkah selanjutnya.
Setelah Anda membuat tiap activity baru,
masuklah ke file AndroidManifest.XML
di bawah folder App Manifest
untuk mengamati bagaimana perubahannya.
Sekarang, untuk mengingat apakah
tugas Anda,
saya ingin Anda membuat empat activity
baru di aplikasi Miwok.
Sehingga akan ada PhrasesActivity,
NumbersActivity, FamilyActivity,
dan ColorsActivity.
Selanjutnya,
masuklah ke file AndroidManifest.XML
lalu jawab pertanyaan ini.
Bagaimana file AndroidManifest.XML
berubah saat Anda menambahkan lebih
banyak activity ke aplikasi?
Saya tahu ini adalah file baru yang
belum pernah Anda lihat, tapi
cobalah menebak dengan alasan kuat
dengan memeriksa perubahan visual
yang Anda lihat di file itu, dan
tuliskan jawaban Anda di sini.